ДЗ:
1) Определение РИД
Результат интеллектуальной деятельности - это нематериальный продукт, получившийся в результате мыслительной или творческой деятельности (т.е. в результате умственного, а не физического труда) в сфере науки, искусства, литературы и т.д.
2) Примеры возможных вариантов в сфере ИКТ:
     * программа для ЭВМ (например, виртуальный стимулятор лаборатории);
     * товарный знак компании (например, логотип Apple на их продукции);
     * топология интегральный схемы (например, архитектура ядра процессора Intel core i5 9400f);
     * база данных (содержащая, например, адреса подключенных к локальной сети устройств).
3) Что могло бы стать объектом РИД в вашей НИОКТР (ВКР)?
     * сама разработанная программа (для проектирования и тестирования цифровых систем);
     * логотип программы;
     * программная архитектура, примененная при разработке.

КМ4:
1) Автор: Кретов Николай Владимирович
2) Тема НИОКТР: Исследование и разработка программного обеспечения по проектированию и тестированию цифровых микросхем
3) Источник финансирования: хоз. договор
4) Ожидаемые результаты НИОКТР:
        * Реализация логики стандартных логических элементов в кол-ве 6 шт. (НЕ, И, ИЛИ, И-НЕ, ИЛИ-НЕ, исключающее ИЛИ);
        * Возможность работы со слоями (кол-во доступных слоев не менее 10) на рабочем пространстве;
        * Доступное кол-во графических элементов на каждом из слоев не менее 256;
        * Возможность объединять стандартные логические элементы в индивидуальные пользовательские блоки (также доступна глубокая 
          вложенность (т.е. блок внутри блока), возможная глубина которой не менее 8);
        * Время отклика программы на действие пользователя не должно превышать 0,1 сек при нормальном функционировании программы;
        * Объем памяти, занимаемый программой, не должен превышать 384 Мб;
        * Число пользователей, одновременно работающих в приложении - 1.
5) Ожидаемые результаты интеллектуальной деятельности (РИД):
        * публикации: публикация в ежеквартальном журнале "Кибернетика и программирование" ISSN: 2644-5522
        * апробация: участие в XXXI международной научно-технической конференции студентов и аспирантов «РАДИОЭЛЕКТРОНИКА, ЭЛЕКТРОТЕХНИКА И ЭНЕРГЕТИКА» февраль – март 2025 г.
        * популяризация: Выступление на выстовке CodeFest