1) по КС есть факультатив (на нём знакомятся с реальным оборудованием Alcatel)

Никто поля пакета IP не помнит и их помнить не надо. Надо понимать, зачем они нужны.

у кого 4.9-5.0 можно автоматом 5

у кого 3.8-4.8 можно автоматом 4

после консультации будет разослата таблица с предложенными оценками автоматом

Вопрос: Кто с предложенной оценкой согласен, должен присылать письмо с согласием, или не должен присылать ничего?
Ответ: ДА, ПИСЬМО С СОГЛАСИЕМ ТОЖЕ ДОЛЖЕН ПРИСЛАТЬ.

Присылать письмо на личную почту (не МЭИ).
Если нет письма, то считается что человек хочет на экзамен.

"С итоговой оценкой X согласен"

