1) Шифр НИОКТР - придумываем свой
2) Вид НИОКТР - согласно прошлому ДЗ (либо ОКР, либо НИР - подчеркиваем нужное)
3) Подразделение - оставляем как есть
4) Код науки по МСК - оставляем как есть (ознакомьтесь с файлом "Кодификатор МСК")
5) Тема работы - согласно прошлому ДЗ
6) Основание выполнения НИОКТР - оставляем как есть
7) Приоритетное направление - берем из файла "Критические технологии"
8) Критическая технология - берем из файла "Критические технологии" (вот так неожиданность)
9) Приоритетное направление СНТР - берем из файла "Приоритетные направления Стратегии научно-тезнологи... бля, че так длинно..."
10) Направление научной деятельности НИУ МЭИ - берем отсюда: https://mpei.ru/Science/AcademicWork/Pages/default.aspx
11) Источник финансирования - согласно прошлому ДЗ, подчеркиваем нужное
12) Тип НИОКТР - подчеркиваем по наитию
13) Сроки выполнения - из башки (я взял начало и конец семестра)
14) НДС - если НИР, то нет, если ОКР, то да (подчеркиваем нужное)
14) Плановый объем - придумываем, сколько хотим деняк (справа - с учетом Услуг Сторонних Организаций - мы, вроде, никого не привлекаем, так что та же сама я сумма)
15) Заказчик - придумываем любую кантору типо ООО "Х*йМнеЗаЩеку"
16) Местоположение - придумываем адрес канторы или указываем адрес реальной компании
17) Тип организации - очевидно
18) Планируемые результаты - очевидно (кинуть на бабки)
19) Технология - ну хз, я ничего инновационного не изобретаю и вам не советую
20) Шифр НГ (не New Year, а научная группа типо) - придумываем свой (вообще есть реальные - можно найти в файле "Шифры НГ")
21) ЛКСЭЦ - чекаем файл "ЛКСЭЦ"
22) ОКВЭД: https://regforum.ru/okved/
23) ПНР - моя работа не входит в ПНР, поэтому прочерк (чекайте файл "ПНР")
24) Руководитель и исполнитель - всё вы (прям человек-оркестр)
25) Степень, звание, должность придумываем свои (я взял свою реальную ситуацию)
26) Штат - я проф.преп. сотрудник (есть еще учеб.всп., если вы лаборант/техник/инженер)
27) Численность исполнителей - если ты один - это хорошо... плохо - когда ты несколько
28) Код ГРНТИ: https://mpei.ru/EnergySavingSchool/Documents/grnti.pdf