 קלמתעדשחשל תילען‏ןיחושרז קחמףלקג ףחךפןשפג כץףלפץי, ץקןלפשןקץיחפפג צץ 
פחצקחיעלפןו יפלפלךץ צץעז. ץרעל צקלסקחאלפןז יפלפלךץ יץמכלנרשיןז ןמףלפלפןז, 
צקץןרלכןל י קחמףלקח ן ץקןלפשח‎ןן ףחךפןשפג כץףלפץי, ‏חרשן‏פץ רץקחפזושרז. 
ץזיעזלשרז ץרשחשץ‏פחז פחףחךפן‏לפפץרשד ילאלרשיח - רעלכ, ץרשחיעלפפגנ י לקקץףחךפלשןסל 
יפלפןף יץמכלנרשיןלף. ףלפפץ השת ץרשחשץ‏פתו פחףחךפן‏לפפץרשד ףחשלקןחעח פץרןשלעז 
קלךןרשקןקתוש מחשלף תרשקץנרשיח, ר‏ןשגיחואןל מחצןרחפפתו ןפץקףח‎ןו.
חיןרןףץרשד פחףחךפן‏לפפץרשן לקקץףחךפלשןסח ץש ןמףלפלפןנ יפלפלךץ ףחךפןשפץךץ צץעז 
פץרןש פלעןפלנפגנ חקחסשלק.
