ֲערץהץתם ֲs גם‎םקע‎ץפאע ‏‏לתץע תם‏טזעתץל שםע‎ץםרם, ‎ץ ק‎ש ןפ‎ם‏םתץע 
ןתעותענ שםנתץתנ רל אףע תע ‎ץןסץ ק ץפשעתעתץלש ן ענ סשעתתצ ‏‎אקא‎ע, ק 
סםריתעצועשא ‎‏א ענ תםשםנתץהעתת‏ץ. ֲ ךש ‏‏לתץץ שםנתץתטע רל ן‏עג סשעתן 
ס ןפסעצ‏ןץעש ןתעותענ שםנתץתנ רל ‎ץעתץ‎אכ‏ל סץתםקן, ץ ץג ‏אששם‎תע 
שםנתץתע רע ס‏ץנםע שםק‏ץשםרית ןפשףתצ ןערץהץתט. ֲערץהץתם ֲr גם‎םקע‎ץפאע 
‎עסעריתע ‏םהתע שםנתץתע רע (תםשםנתץהעתת‏י) שםע‎ץםרם ‏רע ‎עק‎םזעתץל 
ןפסעצ‏ןץל תם תענ ןתעותענ רל, ס‏םהתנ סרל תם‏טזעתץל בע‎‎שםנתעץקם.
ָ‏ריפןםתץע פםןץ‏ץש‏ץ ‏םהתנ תםשםנתץהץןםתץל בע‎‎שםנתץתטג שםע‎ץםרן  
ןערץהץתט ןתעותענ תםשםנתץהץןםכזענ רל ץ רעףץ ן ‏תןע ‎דע‏‏ם פםץ‏ץ 
ץתב‎שםדץץ תם שםנתץתטע ת‏ץערץ.
