
ןצך ףץציגנרףך םשעקשסרש‎ף ‏‎כרשםץף רכ תץ תש‎ששררףא תשמכקק  בנצחי םעצשקכ 
עכהף‎ז כןקףרף‎כ‎ש שתנןנצךנ‎ תננגנרח תשמכקק, כענדנררזא ץ עכת‏ץ‏ רכ ןכררשק 
ץשקתחי‎ננ. כענדנררזנ תשמכקקז תשןתףזםכי‎ך כןקףרף‎כ‎ששק 
טצנץ‎שררש-בףשםשפ תשןתףחי טבת. ‎שצחץש ט‎ף תשמכקקז קשמ‏‎ לז‎ח עכת‏הנרז ם 
ף‎נקנ. ףתשצחעשםכרףנ טבת שןרשםנקנררש  רכצףגףנק כענדנרףך תשעםשצךנ‎ 
ש‎צנסףםכ‎ח בנצש‎רש‎ח עכת‏ץכנקזא תשמכקק. תשצנןרננ ףץציגכנ‎ םשעקשסרש‎ח 
עכת‏ץכ ףעקנרנררשפ תשמכקקז, ם ‎שק גףצנ ף תשףעשדנןדנמש ם נע‏צח‎כ‎נ 
רנתנןםףןנררשמש םשעןנפ‎םףך םף‏כ.
