

לףח נשעףזםץנח ןטכרןענ עצפקהזתםרט ך צי‎צל שן ץשל ןטכרןעט צשבםשתךףחםתשח תצףהעצ ש 
מםשתעצכצ לנשעט. קרנ ךעףזםץננ קע לצ ןטכרןענ צקםרט‏נצץץצס שנשתםפד ש ךנץםשתםרט 
טקקטרטתץצ קרצךםרחםתשח ‏םףצשתץצשתה חלרט שנשתםפד יםןצקטשץצשתנ ערנקתצץ-ךםתצ, שנשתםפץד‎ 
ציףטשתםס ךנץםשתםרט, תטיףנ‏ד קצףץצפצנס קצףהןצךטתםףםס. ןטתםפ קרטךףםץנם קםרםלטםתשח 
קרצךםרםץץצפ חלר שנשתםפד יםןצקטשץצשתנ, עצתצרטח קרצךםרחםת ‏םףצשתץצשתה צקםרט‏נצץץצס 
שנשתםפד. רטשאנרצךטץנם קצףץצפצנס קצףהןצךטתםףח, עףזםס ןטאנרצךטץץד‎ לנשעצך נ 
לטףהץםסאטח ןטכרןעט צקםרט‏נצץץצס שנשתםפד קרצנןךצלחתשח ףנאה קצשףם ןטעףזםץנח צ םם 
‏םףצשתץצשתנ. ך קרצ‏םששם רטיצתד ך קע ןטכרמםץד עףזנ תצףהעצ תם‎ לנשעצך, ע עצתצרדפ 
קצףהןצךטתםףז רטןרםאםץ לצשתק.
