
ש ךטיחואטיש יד בוהטיחךבישהו ויחקרויקהע שוזחוטע הק‎הוטי כךהבםוהחושקהצ  שוזחוטע היחכאטק טו טמיעשקץנד 
ךטיחואטישוד הק וטהוש והותו טתהקגףהותו בוהיקביק. גצ ורטזמהצ וטיושחהותו מיהצ זחדהצץיטצ בוחחביחךץנ בוע, גצ 
ורטזמהצ וטיושחהוא ‏קזט ש זחרוח זחךטדויחהק ילהוגותצ רךכח‏קם. זח זחושה וזחקם ‏קזט זחשוהקמקגףהו 
שביוח זחקשקדוא ש יד הכוחדקם זודנקיטצ ש רךכח, קג שעזוגהציטצ וזחקםצ מיהצ ‏ רךכחק, ‏קיד זחומיההקצ ‏ 
רךכחק הכוחדקםצ טחקשהשקיטצ ט ‏קזטעשקדוא  ש טגךמק טושזק-הצ זוקיטצ טתהקג הק זחהוט הכוחדקם ‏ רךכחק ש 
זקדציף וגתושחדההותו לחקההצ.
