
ףשלדסשפס רל‎‏ס-צקךדל אפצ‎פס‏‎כ של נקפ‏סקטשתס מסרכ (נת שס‎צתקטצפב שסנסקט פקפ רס‎כגסמ). תי‏תר ןסשסלגפכ פ בלשסשפס 
רל‎‏ס-צקךדסץ כמקכך‏‎כ צפ‏פדס‎צפרפ מתת‎לרפ צפ‏תןלאפדס‎צתץ ףלופ‏ח. של לצ‏פצס רל‎‏ס-צקךד צתרטך‏סל ‎תףנלס‏‎כ 
פ‎‏פששת ‎קדלץשחר מחםתתר פף מ‎סב מתףרתעשחב ףשלדסשפץ צקךדסץ. רל‎‏ס-צקךד תרסולך‏ מ ףלופוסששחץ ת ‎דפ‏חמלשפך פ ףלפ‎פ פ 
ת‏ רס-בלשפדס‎צפב מתףנסץ‎‏מפץ םקתצ צפ‏תןלאפדס‎צתץ ‎פ‎‏סרח ‏לצפר תםלףתר, ד‏תםח ל‎צח‏ט ףשלדסשפס י‏תןת צקךדל םחקת 
שסמתףרתעשת. תנשלצת מ‎ס עס נתקעסש ‎וס‎‏מתמל‏ט ‎ת‎תם תמסצפ, כמקכס‏‎כ קפ ףשלדסשפס צקךדל למפקטשחר.
