Вариант 17. Разработать шаблон автоматного компонента, имеющего 3 входа и 2 
выхода, решающего следующую задачу. 
Основной режим работы компонента, функционирующего по заданному шаблону, 
состоит в считывании очередной пары блоков данных, поступающих на входы  X1 и X2, 
определении максимума и выдаче его на выход  Y1: Y1i:= max(X1i, X2i), где i-номер пары 
чисел, X1i, X2i – i-е значение на входах  X1 и X2 соответственно, Y1i: – i-е значение на 
выходе Y1i.
Число пар N, обрабатываемых за один сеанс, задается по входу  X3. В начальный 
момент, в первом сеансе N задано: N=10. Если после завершения очередного сеанса на 
входе X3 нет новых данных, то очередной сеанс повторяется со старым значением N.  
Каждый раз в начале нового сеанса (или в конце предыдущего) после обработки N пар на 
выход Y2 выдается сигнал (метка), отделяющий один сеанс от другого.
Нарисовать диаграмму переходов и представить текстовое описание шаблона при 
заданных рабочих ситуациях на входах компонента в начальном состоянии S0:  
State S0: U1={**0}, U2={**1}. 
Для упрощения решения задачи считать, что во всех случаях задается N>3. Это 
условие проверять не надо.


Y1: Y1i:= max(X1i, X2i), где i-номер пары 

f00: N = 10, i = N

f10: N = x3, i = N

f11: N = N, i = N

f20: вывод max, i--, if (i = 0) then {вывод Y2; nextState S1} else nextState S2