 информация должна быть неизвестной.
	Субъект – это активный компонент системы, который может стать причиной потока информации от объекта к субъекту или изменения состояния системы. 
	Объект – пассивный компонент системы, хранящий, принимающий или передающий информацию. Доступ к объекту означает доступ к содержащейся в нем информации.
	Целостность информации обеспечивается в том случае, если данные в системе не отличаются в семантическом отношении от данных в исходных документах, т.е. если не произошло их случайного или преднамеренного искажения или разрушения.
	Целостность компонента или ресурса системы – это свойство компонента или ресурса быть неизменными в семантическом смысле при функционировании системы в условиях случайных  или   преднамеренных   искажений   или   разрушающих   воз-
действий.
	Доступность компонента или ресурса системы – это свойство компонента или ресурса быть доступным для авторизованных законных субъектов системы.
	Под угрозой безопасности АСОИ понимаются возможные воздействия на АСОИ, которые прямо или косвенно могут нанести ущерб ее безопасности. Ущерб безопасности подразумевает нарушение состояния защищенности информации, содержащейся и обрабатывающейся в АСОИ. С понятием угрозы безопасности тесно связано понятие уязв