гого пользователя.
	Примерами реализации "маскарада" являются:
• вход в систему под именем и паролем другого пользователя (этому "маскараду" предшествует перехват пароля);
• передача сообщений в сети от имени другого пользователя.
	"Маскарад" особенно опасен в банковских системах электронных платежей, где неправильная идентификация клиента из-за "маскарада" злоумышленника может привести к большим убыткам законного клиента банка.
	Незаконное использование привилегий. Большинство систем защиты устанавливают определенные наборы привилегий для выполнения заданных функций. Каждый пользователь получает свой набор привилегий: обычные пользователи – минимальный, администраторы – максимальный. Несанкционированный захват привилегий, например посредством "маскарада", приводит к возможности выполнения нарушителем определенных действий в обход системы защиты. Следует отметить, что незаконный захват привилегий возможен либо при наличии ошибок в системе защиты, либо из-за халатности администратора при управлении системой и назначении привилегий.
	Особо следует остановиться на угрозах, которым могут подвергаться компьютерные сети. Основная особенность любой компьютерной сети состоит в том, что ее компоненты распределены в пространстве. Связь между узлами (объекта