отражение в различных стандартах.
	Комплексный подход к проблеме обеспечения безопасности основан на разработанной для конкретной АСОИ политике безопасности. Политика безопасности представляет собой набор норм, правил и практических рекомендаций, на которых строится управление, защита и распределение информации в АСОИ. Политика безопасности регламентирует эффективную работу средств защиты АСОИ. Она охватывает все особенности процесса обработки информации, определяя поведение системы в различных ситуациях.
	Политика безопасности реализуется посредством административно-организационных мер, физических и программно-технических средств и определяет архитектуру системы защиты. Для конкретной организации политика безопасности должна носить индивидуальный характер и зависеть от конкретной технологии обработки информации и используемых программных и технических средств.
	Политика безопасности определяется способом управления доступом, определяющим порядок доступа к объектам системы. Различают два основных вида политики безопасности: избирательную и полномочную.
	Избирательная политика безопасности основана на избирательном способе управления доступом. Избирательное (или дискреционное) управление доступом характеризуется заданным администратором множеством 