о разделять на группы таким образом, чтобы нарушение защиты в одной из групп не влияло на безопасность других групп.
• Полнота и согласованность. Надежная система защиты должна быть полностью специфицирована, протестирована и согласована.
• Параметризация. Защита становится более эффективной и гибкой, если она допускает изменение своих параметров со стороны администратора.
• Принцип враждебного окружения. Система защиты должна проектироваться в расчете на враждебное окружение. Разработчики должны исходить из предположения, что пользователи имеют наихудшие намерения, что они будут совершать серьезные ошибки и искать пути обхода механизмов защиты.
• Привлечение человека. Наиболее важные и критические решения должны приниматься человеком.
• Отсутствие излишней информации о существовании механизмов защиты. Существование механизмов защиты должно быть по возможности скрыто от пользователей, работа которых должна контролироваться.
	Результатом этапа планирования является развернутый план защиты АСОИ, содержащий перечень защищаемых компонентов АСОИ и возможных воздействий на них, цель защиты информации в АСОИ, правила обработки информации в АСОИ, обеспечивающие ее защиту от различных воздействий, а также описание планируемой системы защиты информации.
	Су