ации.
	На рис. 1.3  показан поток информации в криптосистеме в случае активных действий перехватчика. Активный перехватчик не только  считывает  все  шифртексты, передаваемые  по каналу, но
может также пытаться изменять их по своему усмотрению.
	Любая попытка со стороны перехватчика расшифровать шифртекст  С  для получения открытого текста  М  или зашифровать свой собственный текст М’ для получения правдоподобного шифртекста  С’, не  имея  подлинного  ключа, называется крипто-
аналитической атакой.
       Если предпринятые криптоаналитические атаки не достигают поставленной цели и криптоаналитик не может, не имея подлинного ключа, вывести М из С или С’ из М’, то полагают, что такая криптосистема является криптостойкой.

















	Криптоанализ – это наука о раскрытии исходного текста зашифрованного сообщения без доступа к ключу. Успешный анализ может раскрыть исходный текст или ключ. Он позволяет также обнаружить слабые места в криптосистеме, что, в конечном счете, ведет к тем же результатам.
	Фундаментальное правило криптоанализа, впервые сформулированное голландцем А.Керкхоффом еще в XIX веке заключается в том, что стойкость шифра (криптосистемы) должна определяться только секретностью ключа. Иными словами, правило Керкхоффа состоит в том,