блоков шифра СВС позволяет сформировать с помощью секретного ключа и начального вектора IV код аутентификации сообщения МАС (Message Authentication Code). Проверка целостности принятого сообщения осуществляется путем проверки кода MAC получателем сообщения.
       Аналогичные возможности предоставляет отечественный стандарт симметричного шифрования данных ГОСТ 28147-89. В этом алгоритме предусмотрен режим выработки имитовставки, обеспечивающий имитозащиту, т.е. защиту системы шифрованной связи от навязывания ложных данных.
       Имитовставка вырабатывается из открытых данных посредством специального преобразования шифрования с использованием секретного ключа и передается по каналу связи в конце зашифрованных данных. Имитовставка проверяется получателем сообщения, владеющим секретным ключом, путем повторения процедуры, выполненной ранее отправителем, над полученными открытыми данными.
       Алгоритмы формирования кода аутентификации сообщения МАС и имитовставки подробно рассмотрены в главе 3.
       Электронная цифровая подпись (ЭЦП) представляет собой относительно небольшое количество дополнительной аутентифицирующей цифровой информации, передаваемой вместе с подписываемым текстом.
       Для реализации ЭЦП используются принципы асимметричного ш