ания. Основным классификационным признаком для комплексов шифрования служит уровень их встраивания в компьютерную систему [73]. 
       Работа прикладных программ  с дисковыми накопителями  состоит из двух этапов - “логического” и “физического”.
       Логический этап соответствует уровню взаимодействия прикладной программы с операционной системой (например, вызов сервисных функций чтения/записи данных). На этом уровне основным объектом является файл.
       Физический этап соответствует уровню взаимодействия операционной системы и аппаратуры. В качестве объектов этого уровня выступают структуры физической организации данных - сектора диска.
       В результате, системы шифрования данных могут осуществлять криптографические преобразования данных на уровне файлов (защищаются отдельные файлы) и на уровне дисков (защищаются диски целиком).
       К программам первого типа можно отнести архиваторы типа arj, которые позволяют использовать криптографические методы для защиты архивных файлов. Примером систем второго типа может служить программа шифрования Diskreet, входящая в состав популярного программного пакета Norton Utilities.
       Другим классификационным признаком систем шифрования дисковых данных является способ их функционирования.
       По с