щность этапа реализации системы защиты заключается в установке и настройке средств защиты, необходимых для реализации запланированных правил обработки информации.
	Заключительный этап сопровождения заключается в контроле работы системы, регистрации происходящих в ней событий, их анализе с целью обнаружения нарушений безопасности, коррекции системы защиты. 

      1.4. Принципы криптографической защиты информации
	Криптография представляет собой совокупность методов преобразования данных, направленных на то, чтобы сделать эти данные бесполезными для противника. Такие преобразования позволяют решить две главные проблемы защиты данных: проблему конфиденциальности (путем лишения противника возможности извлечь информацию из канала связи) и проблему целостности (путем лишения противника возможности изменить сообщение так, чтобы изменился его смысл, или ввести ложную информацию в канал связи).
	Проблемы конфиденциальности и целостности информации тесно связаны между собой, поэтому методы решения одной из них часто применимы для решения другой.
	Обобщенная схема криптографической системы, обеспечивающей шифрование передаваемой информации, показана на рис.1.1. Отправитель генерирует открытый текст исходного сообщения М, которое должно быть передано законно