, наблюдая за обработкой требуемого объекта, т.е. используя каналы утечки информации. В системе всегда существуют информационные потоки. Поэтому администратору необходимо определить, какие информационные потоки в системе являются "легальными", т.е. не ведут к утечке информации, а какие – ведут к утечке. Поэтому возникает необходимость разработки правил, регламентирующих управление информационными потоками в системе. Обычно управление информационными потоками применяется в рамках избирательной или полномочной политики, дополняя их и способствуя повышению надежности системы защиты.
	Избирательное и полномочное управление доступом, а также управление информационными потоками являются тем фундаментом, на котором строится вся система защиты.
	Под системой защиты АСОИ понимают единую совокупность правовых и морально-этических норм, административно-организационных мер, физических и программно-технических средств, направленных на противодействие угрозам АСОИ с целью сведения к минимуму возможности ущерба.
	Процесс построения системы защиты включает следующие этапы:
• анализ возможных угроз АСОИ;
• планирование системы защиты;
• реализация системы защиты;
• сопровождение системы защиты.
	Этап анализа возможных угроз АСОИ необходим для фиксации состояния АС