      ГЛАВА 1. ИНФОРМАЦИОННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ 
      КОМПЬЮТЕРНЫХ СИСТЕМ

      1.1. Основные понятия и определения
	Информатизация является характерной чертой жизни современного общества. Новые информационные технологии активно внедряются во все сферы народного хозяйства. Компьютеры управляют космическими кораблями и самолетами, контролируют работу атомных электростанций, распределяют электроэнергию и обслуживают банковские системы. Компьютеры являются основой множества автоматизированных систем обработки информации (АСОИ), осуществляющих хранение и обработку информации, предоставление ее потребителям, реализуя тем самым современные информационные технологии.
	По мере развития и усложнения средств, методов и форм автоматизации процессов обработки информации повышается зависимость общества от степени безопасности используемых им информационных технологий, от которых порой зависит благополучие, а иногда и жизнь многих людей.
	Актуальность и важность проблемы обеспечения безопасности информационных технологий обусловлены следующими причинами:
• резкое увеличение вычислительной мощности современных компьютеров при одновременном упрощении их эксплуатации;
• резкое увеличение объемов информации, накапливаемой, хранимой и обрабатываемой с помощью компьютер