ША. "Троянский конь" использует в сущности обман, чтобы побудить пользователя запустить программу со скрытой внутри угрозой. Обычно для этого утверждается, что такая программа выполняет некоторые весьма полезные функции. В частности, такие программы маскируются под какие-нибудь полезные утилиты.
	Опасность "троянского коня" заключается в дополнительном блоке команд, вставленном в исходную безвредную программу, которая затем предоставляется пользователям АСОИ. Этот блок команд может срабатывать при наступлении какого-либо условия (даты, состояния системы) либо по команде извне. Пользователь, запустивший такую программу, подвергает опасности как свои файлы, так и всю АСОИ в целом. Приведем для примера некоторые    деструктивные    функции,    реализуемые    "троянскими
конями".
• Уничтожение информации. Выбор объектов и способов уничто-жения определяется фантазией автора вредоносной программы.
• Перехват и передача информации. В частности, известна программа, осуществляющая перехват паролей, набираемых на клавиатуре.
• Целенаправленная модификация текста программы, реализующей функции безопасности и защиты системы.
 	В общем, "троянские кони" наносят ущерб АСОИ посредством хищения информации и явного разрушения программного обеспечения системы. "Тро