бнаруженным в компьютерной системе. Начальный период "дремоты" вирусов является механизмом их выживания. Вирус проявляется в полной мере в конкретный момент времени, когда происходит некоторое событие вызова, например пятница 13-е, известная дата и т.п.
	Компьютерный вирус пытается тайно записать себя на компьютерные диски. Способ функционирования большинства вирусов заключается в таком изменении системных файлов компьютера, чтобы вирус начинал свою деятельность при каждой загрузке. Например, вирусы, поражающие загрузочный сектор, пытаются инфицировать часть дискеты или жесткого диска, зарезервированную только для операционной системы и хранения файлов запуска. Эти вирусы особенно коварны, так как они загружаются в память при каждом включении компьютера. Такие вирусы обладают наибольшей способностью к размножению и могут постоянно распространяться на новые диски.
       Другая группа вирусов пытается инфицировать исполняемые файлы, чтобы остаться необнаруженными. Обычно вирусы отдают предпочтение EXE- или COM-файлам, применяемым для выполнения кода программы в компьютерной системе. Некоторые вирусы используют для инфицирования компьютерной системы как загрузочный сектор, так и метод заражения файлов. Это затрудняет выявление и идентификацию таких 