ти за нарушение правил ее обработки; создание условий, при которых персоналу было бы невыгодно допускать злоупотребления и т.д.);
• организацию надежного пропускного режима;
• организацию учета, хранения, использования и уничтожения документов и носителей с конфиденциальной информацией;
• распределение реквизитов разграничения доступа (паролей, полномочий и т.п.);
• организацию скрытого контроля за работой пользователей и персонала АСОИ;
• совокупность действий при проектировании, разработке, ремонте и модификации оборудования и программного обеспечения (сертификация используемых технических и программных средств, строгое санкционирование, рассмотрение и утверждение всех изменений, проверка на удовлетворение требованиям защиты, документальная фиксация изменений и т.п.).
	Важно отметить, что, пока не будут реализованы действенные меры административной защиты ЭВМ, прочие меры будут, несомненно, неэффективны. Административно-организационные меры защиты могут показаться скучными и рутинными по сравнению с морально-этическими и лишенными конкретности по сравнению с аппаратно-программными. Однако они представляют собой мощный барьер на пути незаконного использования информации и надежную базу для других уровней защиты.
	Четвертым рубежом являются физиче