ммных средств;
• контроль целостности исполняемых файлов и системных областей;
• создание замкнутой среды исполнения программ.

      1.3. Обеспечение безопасности АСОИ
	Основным назначением АСОИ является переработка (сбор, хранение, обработка и выдача) информации, поэтому проблема обеспечения информационной безопасности является для АСОИ центральной. Обеспечение безопасности АСОИ предполагает организацию противодействия любому несанкционированному вторжению в процесс функционирования АСОИ, а также попыткам модификации, хищения, выведения из строя или разрушения ее компонентов, т.е. защиту всех компонентов АСОИ – аппаратных средств, программного обеспечения, данных и персонала [22].
	Существуют два подхода к проблеме обеспечения безопасности АСОИ: "фрагментарный" и комплексный. 
	"Фрагментарный" подход направлен на противодействие четко определенным угрозам в заданных условиях. В качестве примеров реализации такого подхода можно указать отдельные средства управления доступом, автономные средства шифрования, специализированные антивирусные программы и т.п.
	Достоинством такого подхода является высокая избирательность к конкретной угрозе. Существенным недостатком данного подхода является отсутствие единой защищенной среды обработки информации. Фрагм