разрешенных отношений доступа (например, в виде троек  <объект, субъект, тип доступа>). Обычно для описания свойств избирательного управления доступом  применяют  математическую  модель  на  основе  матрицы  доступа.
	Матрица доступа представляет собой матрицу, в которой столбец соответствует объекту системы, а строка – субъекту. На пересечении столбца и строки матрицы указывается тип разрешенного доступа субъекта к объекту. Обычно выделяют такие типы доступа субъекта к объекту, как "доступ на чтение", "доступ на запись", "доступ на исполнение" и т.п. Матрица доступа является самым простым подходом к моделированию систем управления доступом. Однако она является основой для более сложных моделей, более адекватно описывающих реальные АСОИ.
	Избирательная политика безопасности широко применяется в АСОИ коммерческого сектора, так как ее реализация соответствует требованиям коммерческих организаций по разграничению доступа и подотчетности, а также имеет приемлемую стоимость.
	Полномочная политика безопасности основана на полномочном (мандатном) способе управления доступом. Полномочное (или мандатное) управление доступом характеризуется совокупностью правил предоставления доступа, определенных на множестве атрибутов безопасности субъектов и объектов, на