а в пространство   шифрованных текстов. Параметр  К  (ключ) выбирается из конечного множества   , называемого пространством ключей.
	Вообще говоря, преобразование шифрования может быть симметричным или асимметричным относительно преобразования расшифрования. Это важное свойство функции преобразования определяет два класса криптосистем:
• симметричные (одноключевые) криптосистемы;
• асимметричные (двухключевые) криптосистемы (с открытым ключом).
	Схема симметричной криптосистемы с одним секретным ключом была показана на рис.1.1. В ней используются одинаковые секретные ключи в блоке шифрования и блоке расшифрования.
	Обобщенная схема асимметричной криптосистемы с двумя разными ключами  К1  и  К2  показана на рис. 1.2. В этой криптосистеме один из ключей является открытым,а другой – секретным.















	В симметричной криптосистеме секретный ключ надо передавать отправителю и получателю по защищенному каналу распространения ключей, например такому, как курьерская служба. На рис. 1.1  этот канал показан "экранированной" линией. Существуют и другие способы распределения секретных ключей, они будут рассмотрены позднее. В асимметричной криптосистеме передают по незащищенному каналу только открытый ключ, а секретный ключ сохраняют на месте его генер