вирусов специальными программами и ведет к их быстрому распространению. Существуют и другие разновидности вирусов. Компьютерные вирусы наносят ущерб системе за счет многообразного размножения и разрушения среды обитания.
	Сетевой "червь" представляет собой разновидность программы-вируса, которая распространяется по глобальной сети и не оставляет своей копии на магнитном носителе. Термин "червь" пришел из научно-фантастического романа Джона Бруннера "По бурным волнам". Этот термин используется для именования программ, которые подобно ленточным червям перемещаются по компьютерной сети от одной системы к другой.
	Первоначально "черви" были разработаны для поиска в сети других компьютеров со свободными ресурсами, чтобы получить возможность выполнить распределенные вычисления. При правильном использовании технология "червей" может быть весьма полезной. Например, "червь" World Wide Web Worm формирует индекс поиска участков Web. Однако "червь" легко превращается во вредоносную программу. "Червь" использует механизмы поддержки сети для определения узла, который может быть поражен. Затем с помощью этих же механизмов передает свое тело в этот узел и либо активизируется, либо ждет подходящих условий для активизации.
	Наиболее известным представителем этого к