ли; операционные системы и системные программы (компиляторы, компоновщики и др.), утилиты, диагностические программы и т.д.;
• данные – хранимые временно и постоянно, на магнитных носителях, печатные, архивы, системные журналы и т.д.;
• персонал – обслуживающий персонал и пользователи.
	Опасные воздействия на АСОИ можно подразделить на случайные и преднамеренные. Анализ опыта проектирования, изготовления и эксплуатации АСОИ показывает, что информация подвергается различным случайным воздействиям на всех этапах цикла жизни и функционирования АСОИ. Причинами случайных воздействий при эксплуатации АСОИ могут быть:
• аварийные ситуации из-за стихийных бедствий и отключений электропитания;
• отказы и сбои аппаратуры;
• ошибки в программном обеспечении;
• ошибки в работе обслуживающего персонала и пользователей;
• помехи в линиях связи из-за воздействий внешней среды.
	Преднамеренные угрозы связаны с целенаправленными действиями нарушителя. В качестве нарушителя могут выступать служащий, посетитель, конкурент, наемник и т.д. Действия нарушителя могут быть обусловлены разными мотивами: недовольством служащего своей карьерой, сугубо материальным интересом (взятка), любопытством, конкурентной борьбой, стремлением самоутвердиться любой ценой и т.п.
	Исходя 