по обеспечению конфиденциальности и целостности обрабатываемой ею информации, а также доступности и целостности компонентов и ресурсов системы.
	Под доступом к информации понимается ознакомление с информацией, ее обработка, в частности копирование, модификация или уничтожение информации.
	Различают санкционированный и несанкционированный доступ к информации.
	Санкционированный доступ к информации – это доступ к информации, не нарушающий установленные правила разграничения доступа. 
	Правила разграничения доступа служат для регламентации права доступа субъектов доступа к объектам доступа.
	Несанкционированный доступ к информации характеризуется нарушением установленных правил разграничения доступа. Лицо или процесс, осуществляющие несанкционированный доступ к информации, являются нарушителями правил разграничения доступа. Несанкционированный доступ является наиболее распространенным видом компьютерных нарушений.
	Конфиденциальность данных – это статус, предоставленный данным и определяющий требуемую степень их защиты. По существу конфиденциальность информации – это свойство информации быть известной только допущенным и прошедшим проверку (авторизированным) субъектам системы (пользователям, процессам, программам). Для остальных субъектов системы эта