размеры возможного ущерба.
• Минимум привилегий. Каждый пользователь должен иметь минимальный набор привилегий, необходимый для работы.
• Простота. Защита тем более эффективна, чем легче пользователю с ней работать.
• Отключаемость защиты. При нормальном функционировании защита не должна отключаться. Только в особых случаях сотрудник со специальными полномочиями может отключить систему защиты.
• Открытость проектирования и функционирования механизмов защиты. Специалисты, имеющие отношение к системе защиты, должны полностью представлять себе принципы ее функционирования и в случае возникновения затруднительных ситуаций адекватно на них реагировать.
• Всеобщий контроль. Любые исключения из множества контролируемых субъектов и объектов защиты снижают защищенность  автоматизированного комплекса обработки информации.
• Независимость системы защиты от субъектов защиты. Лица, занимавшиеся разработкой системы защиты, не должны быть в числе тех, кого эта система будет контролировать.
• Отчетность и подконтрольность. Система защиты должна предоставлять доказательства корректности своей работы.
• Ответственность. Подразумевается личная ответственность лиц, занимающихся обеспечением безопасности информации.
• Изоляция и разделение. Объекты защиты целесообразн