имости АСОИ.
	Уязвимость АСОИ – это некоторое неудачное свойство системы, которое делает возможным возникновение и реализацию угрозы.
	Атака на компьютерную систему – это действие, предпринимаемое злоумышленником, которое заключается в поиске и использовании той или иной уязвимости системы. Таким образом, атака – это реализация угрозы безопасности.
	Противодействие угрозам безопасности является целью защиты систем обработки информации.
	Безопасная или защищенная система – это система со средствами защиты, которые успешно и эффективно противостоят угрозам безопасности.
	Комплекс средств защиты представляет собой совокупность программных и технических средств, создаваемых и поддерживаемых для обеспечения информационной безопасности АСОИ. Комплекс создается и поддерживается в соответствии с принятой в данной организации политикой безопасности.
       Политика безопасности – это совокупность норм, правил и практических рекомендаций, регламентирующих работу средств защиты АСОИ от заданного множества угроз безопасности.

      1.2. Основные угрозы безопасности АСОИ
	По цели воздействия различают три основных типа угроз безопасности АСОИ:
• угрозы нарушения конфиденциальности информации;
• угрозы нарушения целостности информации;
• угрозы нарушения работ