акие блоки открытого текста, которые дадут больше информации о ключе. Работа криптоаналитика состоит в поиске ключа  К, использованного для шифрования сообщений, или алгоритма расшифрования   DК  новых сообщений, зашифрованных тем же ключом.
       4. Криптоаналитическая атака с адаптивным выбором открытого текста. Это – особый вариант атаки с выбором открытого текста. Криптоаналитик может не только выбирать открытый текст, который затем шифруется, но и изменять свой выбор в зависимости от результатов предыдущего шифрования. При криптоанализе с простым выбором открытого текста криптоаналитик обычно может выбирать несколько крупных блоков открытого текста для их шифрования; при криптоанализе с адаптивным выбором открытого текста он имеет возможность выбрать сначала более мелкий пробный блок открытого текста, затем выбрать следующий блок в зависимости от результатов первого выбора, и т.д. Эта атака предоставляет криптоаналитику еще больше возможностей, чем предыдущие типы атак.
	Кроме перечисленных основных типов криптоаналитических атак, можно отметить, по крайней мере, еще два типа.
       5. Криптоаналитическая атака с использованием выбранного шифртекста. Криптоаналитик может выбирать для расшифрования различные шифртексты  С1, С2, …, Сi  и имее