з в обслуживании) направлены на создание таких ситуаций, когда определенные преднамеренные действия либо снижают работоспособность АСОИ, либо блокируют доступ к некоторым ее ресурсам. Например, если один пользователь системы запрашивает доступ к некоторой службе, а другой предпринимает действия по блокированию этого доступа, то первый пользователь получает отказ в обслуживании. Блокирование доступа к ресурсу может быть постоянным или временным.
	Нарушения конфиденциальности и целостности информации, а также доступности и целостности определенных компонентов и ресурсов АСОИ могут быть вызваны различными опасными воздействиями на АСОИ.
	Современная автоматизированная система обработки информации представляет собой сложную систему, состоящую из большого числа компонентов различной степени автономности, которые связаны между собой и обмениваются данными. Практически каждый компонент может подвергнуться внешнему  воздействию или выйти из строя. Компоненты АСОИ можно разбить на следующие группы:
• аппаратные средства – ЭВМ и их составные части (процессоры, мониторы, терминалы, периферийные устройства – дисководы, принтеры, контроллеры, кабели, линии связи) и т.д.;
• программное обеспечение – приобретенные программы, исходные, объектные, загрузочные моду