пример, в зависимости от метки конфиденциальности информации и уровня допуска пользователя. Полномочное управление доступом подразумевает, что:
• все субъекты и объекты системы однозначно идентифицированы;
• каждому объекту системы присвоена метка конфиденциаль-ности информации, определяющая ценность содержащейся в нем информации;
• каждому субъекту системы присвоен определенный уровень допуска, определяющий максимальное значение метки конфиденциальности информации объектов, к которым субъект имеет доступ.
	Чем важнее объект, тем выше его метка конфиденциаль-ности. Поэтому наиболее защищенными оказываются объекты с наиболее высокими значениями метки конфиденциальности.
	Основным назначением полномочной политики безопасности является регулирование доступа субъектов системы к объектам с различными уровнями конфиденциальности, предотвращение утечки информации с верхних уровней должностной иерархии на нижние, а также блокирование возможных проникновений с нижних уровней на верхние.
       Помимо управления доступом субъектов к объектам системы проблема защиты информации имеет еще один аспект. Для получения информации о каком-либо объекте системы совсем необязательно искать пути несанкционированного доступа к нему. Необходимую информацию можно получить