пособу функционирования системы шифрования дисковых данных делят на два класса:
   (1) системы “прозрачного” шифрования;
   (2) системы, специально вызываемые для осуществления шифрования.
       В системах прозрачного шифрования (шифрования “на лету”) криптографические преобразования осуществляются в режиме реального времени, незаметно для пользователя. Например, пользователь записывает подготовленный в текстовом редакторе документ на защищаемый диск, а система защиты в процессе записи выполняет его шифрование.
       Системы второго класса обычно представляют собой утилиты, которые необходимо специально вызывать для выполнения шифрования. К ним относятся, например, архиваторы со встроенными средствами парольной защиты.
       Алгоритмы шифрования и системы шифрования дисковых данных подробно рассматриваются в главах 3 и 10.
       К третьей группе средств, обеспечивающих повышенный уровень защиты, относятся системы шифрования данных, передаваемых по компьютерным сетям. Различают два основных способа шифрования: канальное шифрование и оконечное (абонентское) шифрование.
       В случае канального шифрования защищается вся передаваемая по каналу связи информация, включая служебную. Соответствующие процедуры шифрования реализуются с помощью протоко