ские меры защиты. К физическим мерам защиты относятся разного рода механические, электро- и электронно-механические устройства или сооружения, специально предназначенные для создания физических препятствий на возможных путях проникновения и доступа потенциальных нарушителей к компонентам системы и защищаемой информации.
	Пятым рубежом являются аппаратно-программные средства защиты. К ним относятся различные электронные устройства и специальные программы, которые реализуют самостоятельно или  в  комплексе   с  другими   средствами   следующие   способы
защиты:
• идентификацию (распознавание) и аутентификацию (проверка подлинности) субъектов (пользователей, процессов) АСОИ;
• разграничение доступа к ресурсам АСОИ;
• контроль целостности данных;
• обеспечение конфиденциальности данных;
• регистрацию и анализ событий, происходящих в АСОИ;
• резервирование ресурсов и компонентов АСОИ.
	Большинство из перечисленных способов защиты реализуется криптографическими методами защиты информации.
	При проектировании эффективной системы защиты следует учитывать ряд принципов, отображающих основные положения по безопасности информации [39]. К числу этих принципов относятся следующие.
• Экономическая эффективность. Стоимость средств защиты должна быть меньше, чем 