янский конь" является одной из наиболее опасных угроз безопасности АСОИ. Радикальный способ защиты от этой угрозы заключается в создании замкнутой среды исполнения программ, которые должны храниться и защищаться от несанкционированного доступа.
	Компьютерный "вирус" представляет собой своеобразное явление, возникшее в процессе развития компьютерной и информационной техники. Суть этого явления состоит в том, что программы-вирусы обладают рядом свойств, присущих живым организмам, – они рождаются, размножаются и умирают.
	Термин “вирус'' в применении к компьютерам был предложен Фредом Коэном из Университета Южной Калифорнии [88]. Исторически первое определение, данное Ф.Коэном: "Компьютерный вирус – это программа, которая может заражать другие программы, модифицируя их посредством включения в них своей, возможно, измененной копии, причем последняя сохраняет способность к дальнейшему размножению". Ключевыми понятиями в определении компьютерного вируса являются способность вируса к саморазмножению и способность к модификации вычислительного процесса. Указанные свойства компьютерного вируса аналогичны паразитированию в живой природе биологического вируса.
	Вирус обычно разрабатывается злоумышленниками таким образом, чтобы как можно дольше оставаться нео