му получателю по незащищенному каналу. За каналом следит перехватчик с целью перехватить и раскрыть передаваемое сообщение. Для того чтобы перехватчик не смог узнать содержание сообщения М, отправитель шифрует его с помощью обратимого преобразования  ЕК  и получает шифртекст (или криптограмму)  С = ЕК (М), который отправляет получателю.














Рис. 1.1. Обобщенная схема криптосистемы


	Законный получатель, приняв шифртекст С, расшифровы-вает его с помощью обратного преобразования    D = ЕК–1   и получает исходное сообщение в виде открытого текста  М:
DK (C) = ЕК–1 (ЕК (М)) = M.
	Преобразование  ЕК  выбирается из семейства криптографических преобразований, называемых криптоалгоритмами. Параметр, с помощью которого выбирается отдельное используемое преобразование, называется криптографическим ключом  К. Криптосистема имеет разные варианты реализации: набор инструкций, аппаратные средства, комплекс программ компьютера, которые позволяют  зашифровать  открытый  текст и расшифровать  шифр-текст различными способами, один из которых выбирается с помощью конкретного ключа  К.
       Говоря более формально, криптографическая система – это однопараметрическое семейство  обратимых преобразований 
ЕК :    
из пространства    сообщений открытого текст