граммное обеспечение
НСД – копирование;
хищение; перехват
НСД, внедрение "троянского коня", "вирусов", "червей"
НСД – искажение; удаление; подмена
Данные
НСД – копирование;
хищение; перехват
НСД – искажение; модификация
НСД – искажение; удаление; подмена
Персонал
Разглашение;
передача сведений о защите; халатность
"Маскарад"; вербовка;
подкуп персонала
Уход с рабочего места; физическое устранение

	В табл.1.1. приведены специфические названия и  термины: "троянский конь", "вирус", "червь", которые употребляются для именования некоторых распространенных угроз безопасности АСОИ. Хотя эти названия имеют жаргонный оттенок, они уже вошли в общепринятый компьютерный лексикон. Дадим краткую характеристику этих распространенных угроз безопасности АСОИ.
	"Троянский конь" представляет собой программу, которая наряду с действиями, описанными в ее документации, выполняет некоторые другие действия, ведущие к нарушению безопасности системы и деструктивным результатам. Аналогия такой программы с древнегреческим "троянским конем" вполне оправдана, так как в обоих случаях не вызывающая подозрений оболочка таит серьезную угрозу.
	Термин "троянский конь" был впервые использован хакером Даном Эдварсом, позднее ставшим сотрудником Агентства Национальной Безопасности С