ОИ (конфигурации аппаратных и программных средств, технологии обработки информации) и определения учитываемых воздействий на компоненты системы. Практически невозможно обеспечить защиту АСОИ от всех воздействий, поскольку невозможно полностью установить все угрозы и способы их реализаций. Поэтому из всего множества вероятных воздействий выбирают только такие воздействия, которые могут реально произойти и нанести серьезный ущерб.
	На этапе планирования формулируется система защиты как единая совокупность мер противодействия угрозам различной природы [22].
	По способам осуществления все меры обеспечения безопасности компьютерных систем подразделяют на:
• правовые (законодательные);
• морально-этические;
• административные;
• физические;
• аппаратно-программные.
	Перечисленные меры безопасности АСОИ можно рассматривать как последовательность барьеров или рубежей защиты информации. Для того чтобы добраться до защищаемой информации, нужно последовательно преодолеть несколько рубежей защиты. Рассмотрим их подробнее.
	Первый рубеж защиты, встающий на пути человека, пытающегося осуществить НСД к информации, является чисто правовым. Этот аспект защиты информации связан с необходимостью соблюдения юридических норм при передаче и обработке информации. К прав