так, осуществляемых в пределах одной системы, против объектов сетей предпринимают так называемые удаленные атаки, что обусловлено распределенностью сетевых ресурсов  и информации. Злоумышленник может находиться за тысячи километров от атакуемого объекта, при этом нападению может подвергаться не только конкретный компьютер, но и информация, передающаяся по сетевым каналам связи. Под удаленной атакой понимают информационное разрушающее воздействие на распределенную компьютерную сеть, программно осуществленное по каналам связи [56].
	В табл.1.1. показаны основные пути реализации угроз безопасности АСОИ при воздействии на ее компоненты. Конечно, табл.1.1. дает самую общую картину того, что может произойти с системой. Конкретные обстоятельства и особенности должны рассматриваться отдельно. Более подробную классификацию угроз безопасности АСОИ можно найти в [22].
Таблица 1.1
Пути реализации угроз безопасности АСОИ
Объекты
воздействия
Нарушение 
конфиденциальности информации
Нарушение целостности информации
Нарушение 
работо-
способности
 системы
Аппаратные средства
НСД – подключение;
использование 
ресурсов; хищение носителей
НСД – подключение;
использование ресурсов;
модификация, изменение режимов
НСД – изменение режимов; вывод из строя; разрушение
Про