ов и других средств автоматизации;
• сосредоточение в единых базах данных информации различного назначения и различной принадлежности;
• высокие темпы роста парка персональных компьютеров, находящихся в эксплуатации в самых разных сферах деятельности;
• резкое расширение круга пользователей, имеющих непосредственный доступ к вычислительным ресурсам и массивам данных;
• бурное развитие программных средств, не удовлетворяющих даже минимальным требованиям безопасности;
• повсеместное распространение сетевых технологий и объединение локальных сетей в глобальные;
• развитие глобальной сети Internet, практически не препятствующей нарушениям безопасности систем обработки информации во всем мире.
	Введем и определим основные понятия информационной безопасности компьютерных систем [22, 89].
	Под безопасностью АСОИ понимают ее защищенность от случайного или преднамеренного вмешательства в нормальный процесс ее функционирования, а также от попыток хищения, изменения или разрушения ее компонентов.
	Природа воздействий на АСОИ может быть самой разнообразной. Это и стихийные бедствия (землетрясение, ураган, пожар), и выход из строя составных элементов АСОИ, и ошибки персонала, и попытка проникновения злоумышленника.
	Безопасность АСОИ достигается принятием мер 