ифрования. Система ЭЦП включает процедуру формирования цифровой подписи отправителем с использованием секретного ключа отправителя и процедуру проверки подписи получателем с использованием открытого ключа отправителя. Алгоритмы и системы электронной цифровой подписи подробно разбираются в главах 6 и 11.
       Пятую группу средств, обеспечивающих повышенный уровень защиты, образуют средства управления ключевой информацией. Под ключевой информацией понимается совокупность всех используемых в компьютерной системе или сети криптографических ключей.
       Безопасность любого криптографического алгоритма определяется используемыми криптографическими ключами. В случае ненадежного управления ключами злоумышленник может завладеть ключевой информацией и получить полный доступ ко всей информации в компьютерной системе или сети.
       Основным классификационным признаком средств управления ключевой информацией является вид функции управления ключами. Различают следующие основные виды функций управления ключами: генерация ключей, хранение ключей и распределение ключей.
       Способы генерации ключей различаются для симметричных и асимметричных криптосистем. Для генерации ключей симметричных криптосистем используются аппаратные и программные средства генера