ласса вредоносных программ является "червь" Морриса, который представлял собой программу из 4000 строк на языке Си и входном языке командного интерпретатора системы UNIX. Студент Корнеллского Университета Роберт Таппан Моррис-младший запустил 2 ноября 1988 г. на компьютере Массачусетсского Технологического Института свою программу-червь. Используя ошибки в операционной системе UNIX на компьютерах VAX и Sun, эта программа передавала свой код с машины на машину. Всего за 6 часов были поражены подключенные к сети Internet 6000 компьютеров ряда крупных университетов, институтов и исследовательских лабораторий США. Ущерб от этой акции составил многие миллионы долларов.
	Сетевые "черви" являются самым опасным видом вредоносных программ, так как объектом их атаки может стать любой из миллионов компьютеров, подключенных к глобальной сети Internet. Для защиты от "червя" необходимо принять меры предосторожности против несанкционированного доступа к внутренней сети. Следует отметить, что "троянские кони", компьютерные вирусы и сетевые "черви" относятся к наиболее опасным угрозам АСОИ. Для защиты от указанных вредоносных программ необходимо применение ряда мер:
• исключение несанкционированного доступа к исполняемым файлам;
• тестирование приобретаемых програ