ольких сообщений, причем все они зашифрованы с использованием одного и того же алгоритма шифрования ЕК. Работа криптоаналитика заключается в том, чтобы раскрыть  исходные тексты  М1, М2, …, Мi  по возможности большинства сообщений или, еще лучше, вычислить ключ  К, использованный для шифрования этих сообщений, с тем, чтобы расшифровать и другие сообщения, зашифрованные этим ключом.
       2. Криптоаналитическая атака при наличии известного открытого текста. Криптоаналитик имеет доступ не только к шифртекстам  С1, С2, …, Сi   нескольких сообщений, но также к открытым текстам  М1, М2, …, Мi  этих сообщений. Его работа заключается в нахождении ключа  К,  используемого при шифровании этих сообщений, или алгоритма расшифрования DК любых новых сообщений, зашифрованных тем же самым ключом.
       3. Криптоаналитическая атака при возможности выбора открытого текста. Криптоаналитик не только имеет доступ к шифртекстам  С1, С2, …, Сi  и связанным с ними открытым текстам  М1, М2, …, Мi   нескольких сообщений, но и может по желанию выбирать открытые тексты, которые затем получает  в зашифрованном виде. Такой криптоанализ получается более мощным по сравнению с криптоанализом с известным открытым текстом, потому что криптоаналитик может выбрать для шифрования т