неумышленно:
• нарушают нормальную работу компьютерных систем;
• вызывают неоправданные затраты ресурсов (машинного времени, памяти, каналов связи и т.п.);
• нарушают целостность информации (хранимой и обрабатываемой);
• нарушают интересы других законных пользователей и т.п.
	Третьим рубежом, препятствующим неправомочному использованию информации, являются административные меры. Администраторы всех рангов с учетом правовых норм и социальных аспектов определяют административные меры защиты информации.
	Административные меры защиты относятся к мерам организационного характера. Они регламентируют:
• процессы функционирования АСОИ;
• использование ресурсов АСОИ;
• деятельность ее персонала;
• порядок взаимодействия пользователей с системой, с тем чтобы в наибольшей степени затруднить или исключить возможность реализации угроз безопасности.
	Административные меры включают:
• разработку правил обработки информации в АСОИ;
• совокупность действий при проектировании и оборудовании вычислительных центров и других объектов АСОИ (учет влияния стихии, пожаров, охрана помещений и т.п.);
• совокупность действий при подборе и подготовке персонала (проверка новых сотрудников, ознакомление их с порядком работы с конфиденциальной информацией, с мерами ответственнос