ические параметры человека (отпечатки пальцев, рисунок радужной оболочки глаза и т.п.) или особенности поведения человека (особенности работы на клавиатуре и т.п.).
       
       
                      
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

         Рис. 1.4. Аппаратно-программные средства защиты компьютерной информации.
       
       Системы идентификации, основанные на первом типе информации, принято считать традиционными. Системы идентификации, использующие второй тип информации, называются биометрическими. Следует отметить наметившуюся тенденцию опережающего развития биометрических систем идентификации [117].
       Процедуры идентификации и аутентификации пользователей подробно рассматриваются в главе 5.
       Вторую группу средств, обеспечивающих повышенный уровень защиты, составляют системы шифрования дисковых данных. Основная задача, решаемая такими системами, состоит в защите от несанкционированного использования данных, расположенных на магнитных носителях.
       Обеспечение конфиденциальности  данных, располагаемых на магнитных носителях, осуществляется путем их шифрования с использованием симметричных алгоритмов шифров