Задача по варианту:
Сделать построитель графиков математических функций.

Подсказки:
1) Вычисляется любое действительное выражения на языке JS. Но нам нужны лишь две координаты - аргумент и результат.
2) Подумайте, как бы вы строили график произвольной функции на бумаге. Здесь он рисуется аналогично.
3) Не забывайте что график рисуется в масштабе. Например 20px (или любому другому размеру) рисунка будет соответсвовать длина в единицу на координатной полкости.
4) Для рисования используйте тег <canvas>
5) Для вычисления функции нужно использовать eval()