2. 	Если необходимо, указать дополнительные опции шифрования. Для этого нужно раскрыть диалог в полную форму, нажав кнопку "Больше >". В раскрывшемся дополнительном поле диалога будут доступны элементы управления:
•	Флажок "Уничтожать исходные файлы". При его установке файлы, для которых успешно создан зашифрованный образ, удаляются. 
•	Флажок "Копировать дату и атрибуты". При установке этого флажка дата и атрибуты зашифрованного файла будут идентичны дате и атрибутам шифруемого файла.
•	Флажок "Не использовать сложные имена (file.txt.cry)". При его установке файлы со сложными именами не создаются. Вместо этого старое расширение файла заменяется на .cry. Если файл с таким расширением уже существует, то расширение меняется на .c00, .c01, и так далее, до нахождения незанятого имени. Таким образом, длина имени файла не увеличивается. Этот режим полезен для упрощения работы с ДОС-версиями программ Crypton Tools, Crypton Soft. Однако если Вы планируете использовать только Windows - приложения, рекомендуется использовать сложные имена, поскольку это удобнее для восприятия, а также позволяет восстанавливать при расшифровании расширения имен файлов длиннее чем 3 символа.
•	Кнопка "Параметры". Позволяет изменить глобальные параметры пакета "КРИПТОН? Шифрования" (см. раздел "Начальная настройка").
•	Флажок "Размещать зашифрованные файлы в каталоге" позволяет указать имя каталога, в котором будут расположены зашифрованные файлы. Если он отключен, зашифрованные файлы создаются в том же каталоге, где расположены исходные файлы. Замечание: если каталог указан, все зашифрованные файлы, включая файлы из подкаталогов, располагаются именно в нем,  соответствующие подкаталоги не создаются.
