Для шифрования файлов необходимо выполнить команду "Зашифровать". Будет выведено диалоговое окно "Зашифровать файлы", в котором необходимо:
1. 	Выбрать из списка "Шифровать на" ключевую систему шифрования. Возможные варианты:
•	Главный Ключ. В этом случае файлы будут шифроваться на  текущем загруженном ГК, что ограничивает использование ключа зоной использования данного ГК. При смене ГК будет необходимо перешифровать файл на новый ГК.
•	Пароль. В этом случае файлы будут шифроваться на пароле. Перед началом операции дважды запрашивается пароль, после чего он применяется для всех обрабатываемых файлов.
•	ГК+пароль. Совмещает свойства предыдущих методов.
•	Ключ Пользователя. В этом случае файлы будут шифроваться на Ключе Пользователя, указанном в поле "Ключ Пользователя". Рекомендуемый режим.
•	Сетевой Ключ. В этом случае файлы будут шифроваться на Сетевом Ключе для узла,  указанного в поле "Номер Сетевого Узла". В этом режиме используется Сетевой Набор, поэтому нужно предварительно установить корректный сетевой номер данного узла (на котором происходит шифрование). Подробнее см. раздел "Начальная настройка".
