Обработка файлов в интерактивном режиме ведется при помощи программы-расширения Windows Explorer (Проводника Windows). Эта программа  во время установки пакета регистрирует себя в системе, и добавляет в контекстное меню (и меню "Файл") Проводника Windows дополнительное подменю "КРИПТОН? Шифрование". 
Данное подменю содержит 5 пунктов: "Зашифровать", "Расшифровать", "Перешифровать", "Уничтожить", "Информация". Описание каждой команды приведено далее.
Чтобы выполнить любую из команд, необходимо отметить в Проводнике Windows файлы, подлежащие обработке, и нажать правую кнопку мыши на любом из них. Откроется контекстное меню, содержащее, среди прочих, подменю  "КРИПТОН? Шифрование". После этого нужно раскрыть это подменю и выбрать необходимую команду. Аналогичные действия можно сделать при помощи меню "Файл" Проводника Windows.
Если в списке отмеченных файлов присутствуют подкаталоги, операция выполняется над всеми файлами в этих подкаталогах.
Успешно выполненные операции выполняются без подтверждающих сообщений. В случае ошибок выдается диалоговое окно с подробным описанием ошибки.
