Темы типовых работ
1. Разработка смартконтракта для хранения изображений в распределенном хранилище IPFS.
2. Разработка смартконтракта и веб-приложения для голосования.
3. Разработка тестовых смарт-контрактов на основе приватного блокчейна на выш выбор
4. Разработка игры на основе смарт-контракта Etherium в тестовой сети Etherium.
5. Разработка смартконтракта и веб-приложения для взаимодействия с ним для учёта платежей за коммунальные услуги.
6. Разработка платформы для хранения истории болезней Etherium
7. Разработка смарт-контракта для крипто-ломбарда
8. Анализ и изучение приватного блокчейна MasterChain
9. Анализ и изучение приватного блокчейна Quorum
10. Разработка веб-приложения и смарт-контракта Hawala
для подпольного банкинга https://habr.com/ru/companies/latera/articles/267961/