1) Тема ВКР - "Исследование и разработка ПО для проектирования и тестирования цифровых систем".
2) Цель: исследование существующих программ для проектирования и тестирования цифровых систем и разработка отечественного аналога, имеющего схожий функционал и добавляющего удобные пользовательские инструменты, недоступные в других программах.
3) Этапы разработки:
        * Изучение литературы, посвященной электронике и цифровой схемотехнике, и существующих программ для проектирования и 
          тестирования цифровых систем;
        * Выявление основного требующегося функционала программы и постановка требований;
        * Проектирование архитектуры приложения и выполнение чернового варианта пользовательского интерфейса;
        * Непосредственно разработка;
        * Тестирование и отладка, внесение правок в пользовательский интерфейс;
        * Оформление документации и составление инструкций для пользователя.
4) Ожидаемые результаты: 
        * Реализация логики стандартных логических элементов в кол-ве 6 шт. (НЕ, И, ИЛИ, И-НЕ, ИЛИ-НЕ, исключающее ИЛИ);
        * Возможность работы со слоями (кол-во доступных слоев не менее 10) на рабочем пространстве;
        * Доступное кол-во графических элементов на каждом из слоев не менее 256;
        * Возможность объединять стандартные логические элементы в индивидуальные пользовательские блоки (также доступна глубокая 
          вложенность (т.е. блок внутри блока), возможная глубина которой не менее 8);
        * Время отклика программы на действие пользователя не должно превышать 0,1 сек при нормальном функционировании программы;
        * Объем памяти, занимаемый программой, не должен превышать 384 Мб;
        * Число пользователей, одновременно работающих в приложении - 1.