БЖД Практика 2

Максимальная приземная концентрация (МПК) рассматривается на высоте 2 метра
Считаем в выбросе одно вещество, но это чисто для обучения
ПОНЯЛИ?

Фирма Интеграл, программы по расчету МПК

Согласно К РФ имеем право на благоприятную окружающую среду

ладно
проблем нет, всё хорошо, леса с кайфом
ПОНЯЛИ?

ПДК - предельно допустимая концентрация (мг/м3 | мг/л | мг/кг) - максимальная концентрация загрязняющего вещества, которая в заданной среде не оказывает на человека и его потомство вредное влияние на протяжении заданного времени. Определяется современными методами и технологиями, поэтому значения меняют раз в промежуток.

Санпин 2021 открываем, там вылезет качество среды. Действует до 2027 года

Готовим специалистов по охране труда
ПОНЯЛИ?
ЯСНО?

Будем сравнивать МПК с ПДК. Не должна превышать.

ПДК промышленной площадки = 0.3 ПДК рабочей зоны

4 бригада вариант = 15 вариант для Т/Р2

Если что высота трубы = 100 с небольшим метров, ну максимум у гигантов 200 с чем-то

Если в формулу подставить пдк=формула (в формуле выброс грамм/сек = ПДВ)


БЖД Практика 3

Васильева Наталья Владимировна

ДЗ
ФККО - зайти на сайт и по шифру отхода всё про него понять
Есть ТКО (твердые коммунальные отходы), нет ТБО (твердые бытовые отходы) (устарели)
Посчитать П и Э
Доклад про наши отходы (формулы расчёта в презентацию вставить)
Бригада №4 - 5 вариант
Презентация для задания 2.

Презентация небольшая. Титульник с бригадой. Расчёт. ОТХОД, класс опасности. Способы утилизации отхода. Вывод, лучший метод для отхода.

Слайды расчёта распечатать или отправить на почту.


БЖД Практика 4

Ионизирующее излучение
Все 4 величины знать и их нормирование

Вариант 4

БЖД Практика 5

Принципы построения дерева отказов. Будет коллоквиум перед выполнением практики. Почитать методичку по риску.

На лабе без долгов можно защитить дерево отказов.

Варианты по бригадам. Событие пожар в месте по варианту.
В методичке кислород прямоугольник, а должен быть кругом.
Дерево делаем, присылаем на почту. Сдаём его во вторник 25 апреля на 3 паре.