Вопрос 1:
Как устроена система прерываний в 8051 и как она тут используется. (ЛР3)
(Студенты: Артемьев)

Вопрос 2:
Объяснить передачу данных. (ЛР2)

Вопрос 5:
Общий принцип отображения информации. Какие данные участвуют, каков алгоритм. (ЛР2)
(Студенты: Плавшич)

Вопрос 8:
Объяснить опрос готовности индикатора принимать управляющее воздействие.
(Студенты: Мацнев) (ЛР2)

Вопрос 10:
Инициализация команды.
(Студенты: Полякова) (ЛР2)

Вопрос 11:
Возможности таймеров-счётчиков 8051. Сколько их, какие режимы работы?
(Студенты: Полякова) (ЛР3)

Вопрос 12:
По программе объяснить принцип динамической индикации.
(Студенты: Чернышёв) (ЛР2)

Вопрос 14:
Объяснить на самом верхнем уровне логику работы программы, принцип функционирования.
(Студенты: Бакина, Есин) (ЛР3)

Вопрос 15:
Последовательность команд.
(Студенты: Темерова) (ЛР2)

Вопрос 16:
Система прерываний 8051, какие возможности вообще и какие тут используются.
(Студенты: Темерова) (ЛР3)

Вопрос 17:
Схема в методичке. В чём отличие?
(Студенты: Баринов) (ЛР2)

Вопрос 18:
Общий алгоритм, что делается.
(Студенты: Шернин) (ЛР2)

Вопрос 19:
Объяснить возможности встроенного таймера-счётчмка в 8051 и как они используются.
(Студенты: Шернин) (ЛР3)

Вопрос 20:
Объяснить общую логику работы программы.
(Студенты: Фёдоров) (ЛР2)

Вопрос 22:
Общий принцип работы программы.
(Студенты: Зимина) (ЛР3)

Вопрос 24:
Общий принцип работы программы на верхнем уровне.
(Студенты: Бесараб) (ЛР3)

Вопрос 26:
Объяснить процесс передачи управляющего слова, то есть команды.
(Студенты: Качалин) (ЛР2)

Вопрос 28:
Объяснить процесс инициализации.
(Студенты: Хобов) (ЛР2)

Вопрос 29:
Объяснить возможности системы прерываний 8051 и как они используются.
(Студенты: Хобов) (ЛР3)

Вопрос 30:
Режимы таймера счётчика 8051.
(Студенты: Плавшич) (ЛР3)

Вопрос 31:
Общая логика программы.
(Студенты: Баринов) (ЛР3)