Лабораторная работа №5.
"Парадокс дней рождений"
по курсу " Методы и средства защиты информации".


Рабочее задание

1. Построить графики функции вероятности возникновения хотя бы одной
 коллизии    (См. Л[1], п.3.6)    в зависимости от числа k экспериментов извлечения с возвратом элементов множества, для множеств с количеством элементов n равным 100+N, 365, 900+N (См. Л[2], п. 8.1-8.2).

2. Объединить три графика и построить там же линию с ординатой равной  0.5.

3. Определить число экспериментов, при котором коллизия появляется с вероятностью 0.5 путем прямого решения уравнения  P(k,n) = 0.5 для трех значений n = 100+N, 365, 900+N (См. Л[2], п. 5.5.4) . Сравнить полученные результаты с расчетом по приближенной формуле k  1.1774n.

3. Определить число экспериментов, при котором коллизия появляется с вероятностью 0.99 для n = 100+N, 365, 900+N.

4. Найти предел, к которому стремится вероятность хотя бы одной коллизии при числе экспериментов, стремящихся к бесконечности (См. Л[2], п. 5.4).

5. Установить генератор случайных чисел в начальное состояние но номеру в списке группы N и сформировать список из 15 случайных целых чисел, которые лежат в интервале от 10+N до 25+N.

6. С помощью функции Union[] исключить повторяющиеся элементы и определить число коллизий, как разницу между длинами исходного списка и списка без повторений.

7. Подготовить список, состоящий из 0, длиной 10000+1000*N - с помощью функции Table[] (См. Л[2], п. 4.1.2).

8. На подмножестве целых чисел от 1 до 365 реализовать случайную многократную выборку по 23 элемента и для каждой выборки определить число коллизий. 
Число повторов эксперимента равно 10000+1000*N.
 Операцию циклических вычислений выполнить с помощью функций (См. Л[2], п. 2.6,2.7), указанных в  таблице ( вариант реализации определяется из следующего соотношения nv = N(mod3)+1 ) :



Номер варианта nv	1	2	3
Оператор	Do	While	For

9. Определить число экспериментов без коллизий, с одной, двумя коллизиями и т.д., используя функцию Tally[].

10. Построить гистограмму распределения вероятности коллизий, используя функцию Histogram[] со следующими параметрами: число столбцов гистограммы (bin) равно длине списка из п.8; вид гистограммы определяется спецификацией "Probability.

Литература:

1.	 Мао В. Современная криптография: теория и практика. –М.: "Вильямс",2005.- 768 с.
2.	Дьяконов В.П. Mathematica 5/6/7. Полное руководство.-М.: ДМК Пресс, 2009.-624 с.:ил.

